1. 안녕하세요 여행을 일상에 녹이다 여행한담입니다.

2. 목차는 ~ 순으로 진행하겠습니다.

3. 먼저 기획배경입니다.

4. 여러분들은 여행 계획 어떻게 하시나요?

5. 저는 주로 인터넷을 이용하는데요.
보시면 제주도로 검색만해도 이렇게 많은양의 데이터가 나오는걸 볼 수 있습니다. 

6. 정보가 너무 많고

7. 이걸 선별하는 시간도 오래걸리고

8. 어떤장소를 계획할지 결정하는것도.

9.  쉽지않습니다

10. 그러다 문득 그냥 SNS 핫플 여행지가 내여행지가 되면 여행지 만족도도 높고, 계획도 간편하지 않을까? 라는 생각이 들었습니다.

11. 따라서 저희는 SNS에서 여행 계획까지의 기능을 통합한 플랫폼인 여행한담을 기획하게 되었습니다.

12. 자 그럼 저희 여행한담 서비스를 간략하게 소개해드리도록 하겠습니다.

13. 먼저 ucc 함께 보고오시죠.

14. UCC에서 보셨다시피 사용자들마다 여행 성향이 다다르고 각각 좋아하는 여행유형도 다릅니다.
그래서 저희는 초기 사용자들을 설문조사를 통해 16가지의 캐릭터로 분류하고, 사용자들은 자신의 여행 유형에 맞는 여행지 피드들을 탐색할 수 있습니다.
즉, 가고싶은 여행지를 탐색하는데 쓰는 시간을 줄여주게 됩니다.

15. 이렇게 사용자 여행 성향 기반으로 여행 지역을 추천하고
내가 좋아요 한 여행지로 여행 계획을 수립하여 저장합니다.

16. 계획이후에는 동행을 구해 여행친구를 구할 수도 있고, 내 여행 일정에 대한 피드와, 포토카드를 생성할수 있습니다.

17. 자 그럼 저희 여행한담 서비스 함께 보시죠.

----시연------
먼저 여행한담의 랜딩페이지 입니다.
시작하기 버튼 누르면, 소셜로그인이 가능합니다.

초기사용자는 이런식으로 설문조사 페이지로 이동해서 여행성향을 조사하게 됩니다.

저는 기존 사용자라 설문조사를 진행해놨는데요.

제 유형은 자연을 좋아하는 곰 유형입니다.
맞춤 추천이 자연을 좋아하는 사람에 맞춰서 뜰텐데 그부분을 주의 깊게 봐주세요.

여행한담의 메인페이지 입니다.

저의 맞춤여행지들이 추천되고, 핫플여행지, 지역별 여행지, 축제 정보등을 표시합니다.

다음은 탐색페이지 입니다.
제 여행유형과 좋아요한 피드들을 기준으로 여행지가 추천됩니다.
이 탐색페이지는 저와 비슷한 유형의 사용자가 좋아요한 피드위주로 추천되는데요.
아까 설문조사에서 봤던대로 자연과 관련된 피드들이 나오는걸 볼 수 있습니다.

피드를 눌러서 좋아요와 댓글을 작성할 수 있습니다.
사용자 검색 후 팔로우 기능을 할 수 있고, 피드검색도 가능합니다.
이렇게 제가 좋아요 한 데이터들은 여행 계획 페이지에서 군집화 되는데요.
군집화 된 목록을 누르면 해당좋아요를 포함해서 일정을 생성합니다.

장소를 검색하여 일정에 가고싶은 곳을 추가하여 수정할 수도 있습니다.

하단에는 군집 중심에서 주변 장소들을 추천해줍니다.
이제 일정의 제목을 작성해서 생성합니다.

이렇게 여행일정이 저장되고 일정 상세페이지를 확인할 수 있습니다.

다음은 동행페이지 입니다.
동행 구인글들을 확인할 수 있고
제 일정을 공유하면 동행 구인글을 작성할 수 있습니다.

마이페이지에는 제가 작성한 피드, 좋아요목록 동행 게시글, 포토카드등을 확인할 수 있습니다.

이상 시연은 여기서 마무리 하겠습니다.

--------------------
18. 다음은 프로젝트의 핵심기능소개입니다.

19. 첫번째로 피드 추천기능입니다.

20. 피드추천은 전체 사용자들의 로그데이터를 통해 추천하게 되는데요.
먼저 전체 사용자의 좋아요 데이터를 빅데이터 분산저장소에 데이터 블록형태로 각각 분산저장합니다.

저장된 좋아요 데이터는 각 노드별로 추천알고리즘 계산 작업이 나뉘어서 병렬적으로 수행하는 방식으로 분산방식이 수행됩니다.

21. 다음은 추천 알고리즘에 대한 설명입니다.

실제 로직에는 여행 유형별 가중치와 좋아요 시간대까지 반영하여 코사인 유사도를 계산하지만, 설명시에는 사용자와 피드간 코사인 유사도 계산의 전체적인 동작흐름만 개략적으로 보여드리겠습니다.

화면에 보시는 그림은 여행 유형이 유사한 사용자 3명의 좋아요 데이터입니다.

22. 먼저 사용자 1에게는 유사한 사용자 2의 피드, 유사한 사용자 3의 피드 중 겹치지 않는 피드를 추천합니다.

23. 2번 사용자도 같은 방식으로 1번사용자의 피드, 3번사용자의 피드를 추천합니다

24. 3번사용자도 같은 방식으로 나와 유사한 사용자들의 좋아요 피드중 하나를 추천해줍니다.

이런방식으로 설문을 통해 조사한 여행 유형과 좋아요 데이터를 활용해서 사용자간 유사도를 계산하고, 추천피드 목록을 일정주기로 업데이트 합니다.

25 다음은 AI 포토카드 생성입니다.

26. 포토카드의 전체 생성흐름은 사용자가 올린 여행 일정 피드에서 AI파이프라인을 통해 포토카드로 나오는 형식인데요.

27. 저희는 포토카드 생성을 위해 GPU서버로 3개의 AI 모델을 사용하였습니다.
먼저 첫번째로 사진해석해서 이 사진은 어떤사진이다. 라고 캡셔닝을 해주는 모델을 사용하였습니다.

이후 캡셔닝된 프롬프트를 zero-shot 객체탐지 모델에 입력하여 사진의 주요한 객체를 뽑아냈습니다.

28. 이런식으로 사진의 주요한 객체인 뚱이를 뽑아냈습니다.

이후에는 해당객체를 포토카드 형태로 변환해주는 모델에 입력하여 최종적으로 포토카드를 생성합니다.

29. 다음은 전체 시스템 아키텍처 입니다.

도메인 주도의 MSA 구조로 설계하였습니다.

총 2개의 EC2에 나눠서 서버와 빅데이터를 분산 처리하였고, GPU서버는 따로 구글 클라우드에 띄워서 사AI 모델을 사용하였습니다.

30 .마지막으로 팀소개입니다.
프론트 3명 백엔드 3명으로 구성하여 프로젝트를 진행하였습니다.

여행을 일상에 녹이다.
여행한담이었습니다. 
질문 있을까요?